
**Backend Developer**  
📞 +7 999 819 17 27  
📧 platonov1727@yandex.ru  
📍 Москва, Россия  
🐙 GitHub: https://github.com/platonovserg | https://github.com/platonov1727

---
## 🧑‍💻 Обо мне

Backend-разработчик с фокусом на Python и Django. Уверенно работаю с Linux, PostgreSQL и Nginx, знаком с DevOps-практиками и контейнеризацией (Docker). Имею опыт построения REST API, проектирования баз данных и автоматизации задач. Пишу микросервисы, разрабатываю веб-приложения, также изучаю Go и асинхронное программирование (asyncio).

---
## ⚙️ Технологии

- **Языки:** Python (основной), Go (Gorm, Chi)
- **Фреймворки:** Django, Django REST Framework, Flask, FastAPI
- **Асинхронность:** asyncio
- **Контейнеризация:** Docker, Docker Compose
- **CI/CD и DevOps:** Git, Bash, Linux, Nginx
- **Базы данных:** PostgreSQL, SQL, ElasticSearch, Airflow (ETL)
- **Frontend (базово):** HTML, CSS, Bootstrap, JS
- **В процессе изучения:** FastAPI, React
- **Английский язык:** Intermediate
---
## 💼 Опыт работы

### 🎯 Pusto-games — *Backend Developer*  
📍 Москва | 🗓️ Сентябрь 2024 — Н.В
- Разработка и поддержка backend-приложений для взаимодействия с игровым движком.  
- Проектирование и оптимизация API для игровых серверов, обеспечение низкой задержки и высокой отказоустойчивости.  
- Настройка и поддержка реплицируемых баз данных (PostgreSQL).  
- Оптимизация SQL-запросов, настройка индексов.  
- Развёртывание и мониторинг backend-сервисов с использованием Docker.  
- Настройка CI/CD процессов.  
- Интеграция с аналитикой и сторонними API.  
- Разработка админ-инструментов.
---
### 🎯 ArtSpray — *Backend Developer*  
📍 Москва | 🗓️ Июнь 2022 — Июль 2023  
- Верстка и поддержка сайта **artspray.ru**  
- Разработка внутренней CRM-системы  
- Автоматизация задач (учёт времени, счета и пр.)  
- Документирование решений и процессов
---
### 🎯 Частная практика — *Backend Developer*  
📍 Москва | 🗓️ Март 2022 — Декабрь 2023  
- ООП-подход и архитектура приложений  
- Web-приложения на Django REST Framework  
- Работа с технической документацией  
- Тимлид (до 3 разработчиков): распределение задач, код-ревью
---
### 🎯 IlikeIT — *Веб-дизайнер*  
📍 Москва | 🗓️ Февраль 2021 — Март 2022  
- Проектирование UX/UI интерфейсов  
- Вёрстка адаптивных и компонентных интерфейсов  
- Интеграция дизайна во frontend  
- Совместная работа с разработчиками и аналитиками  
